---
title: 富爸爸穷爸爸读后感
date: 2021-07-07 13:10:53
tags:
  - 读书笔记
categories:
  - 读书笔记
---

## 前言

这本书可以说是出现在我的童年很多次, 到现在我也依旧很清晰的能记得家中的书架上有这么一本书, 但直到今天为止, 才下定决心把他读完, 当读完第一章以后, 心中只出现了一种感想, 就是后悔没有早些时候读完这本书.

下面我记录一些书中对我冲击力或是说引发我思考的一些点吧

<!-- more -->

## 关于负债和资产的定义

文中对我冲击最大的一点是认为房地产是一种负债, 引发了我的一些思考, 最后我搞清楚了为什么要这么说, 我认为房地产作为负债中占比很大的一部分在国内的情况更为显著. 因为租金回报率过低, 无论是身处几线城市, 每个月的租金回报都无法填补房贷. 而剩下的房贷势必会占用你的大部分现金流, 导致"老鼠赛跑"的产生, 无休无止的工作, 要求涨薪, 月初还完账单之后你会发现你的剩余支配所剩无几, 因为每个月的负债支出, 你无法放弃你的现有工作, 无法做出改变, 最终将你的大部分收入都贡献给了税收和银行利息.

"资产是能把钱放进我口袋里的东西, 不管我工作与否, 负债是把钱从口袋里取走的东西"

## 财富的定义

我非常喜欢书中引用的一句话, "财富就是支撑一个人生存多长时间的能力, 或是说, 如果我今天停止工作, 我还能活多久". 所以还是证实了上面所说的话, 过高的房贷只是负债而非资产.

## 不要为钱工作, 而是努力让钱为你工作

这是一个非常大的思想转变, 我们大多数人的培养方式都是努力学习, 进入好的大学, 选择好的公司以及平台, 获取相对稳定的收入, 然后过完一生, 大多数人都一直在为了升职加薪而奋斗, 而不选择通过思考钱生钱的方式到达不工作的目的, 好在我在工作的第一年就想明白了这个道理, 你的努力工作得到的加薪只是老板们给出的最低程度的好处而已, 更高的收益最终还是进入了老板们的口袋, 打工是不可能实现阶级变化的. 但这并不是说打工不好, 就像读者所说他并没有觉得富爸爸更加的优秀, 或是说穷爸爸非常的不堪, 只是这是每个人的人生选择而已, 而他选择的是富爸爸的道路, 所以在他还在打工的时候, 就已经在做一些副业, 为的就是之后不打工.

"我可负担不起"应该转变为"我要怎么买得起", 停止抱怨, 专注, 思考并且实践.

## 专业化也许会使你的选择面更小

你对你的专业领域研究的越是细致, 你之后的选择就越是少. 所以不能停止学习, 扩大自己的优势.

## 克服困难

这一章也有很多很有意思的点

1. 财务上的不成功是因为对于他们而言亏钱所造成的痛苦远大于致富所带来的快乐

2. 避免平均的投资, 比如将资金分散到多支基金或是股票上, 这样将会原地踏步. 不追求平衡. 集中精力

3. 不要抱怨时代造英雄, 任何时代都有新的海浪, 当你发现一个浪花的时候, 你需要做的不是后悔, 而是找到下一个海浪. 看似最糟糕的时代实际上却是最赚钱的最佳时代


## 后记

在不久前我刚阅读完<滚雪球>, 在我看完<富爸爸穷爸爸>的第一章时, 我发现里面的很多想法其实和巴菲特的做法非常的契合 我这里也记录一下~

1. 不要放弃每一片雪花, 你现在划出的每一块钱, 之后都可能会变为100万

2. 投资资产而非负债, 在滚雪球中, 作者有描述在巴菲特财产超过1个亿的时候, 他的房子仅价值3万美元, 这真是让人难以置信. 而车也只是普通的代步工具.

3. 需要找到正确的下坡路, 才能滚出最大的雪球.